Hentikan omong kosong ini.
Acarnya akan siap.
Ini adalah tempat yang baru.
Saya akan mengirimkannya dalam satu atau dua hari.
Saya telah membuatnya untuk Anda.
Percaya saya.
Tentu.  Ya, saya akan
mengirimkan sebotol besar.
Anda mendengar saya.  Ya..
Sekarang sudah jam 12:10 siang.
Seminar akan
dimulai.  Lari, Savi!
Reeva, apa yang kamu
lakukan di kabinku?
Tidak, tuan.
Tadinya berencana
makan siang bersama.
Oh ya.. maafkan aku.
Aku lupa kalau kita seharusnya
makan siang bersama.
Reeva, aku minta maaf.
Sebenarnya aku harus pergi ke suatu tempat.
Saya semakin terlambat.
Jadi, tolong.. Anda mungkin memilikinya.
saya akan pergi.
Kemana kamu akan pergi terburu-buru?
Sebenarnya Sanjeev K. Salaskar
sedang mengadakan seminar.
Di Perpustakaan Umum.
Siswa mempersiapkan UPSC
adalah orang-orang
yang akan dia atasi.
Sanjeev K. Salaskar.  Siapa dia?
Mantan komisaris polisi Nagpur.
Ia juga anggota
dewan seleksi UPSC.
Wawasan, pengetahuan
dan pengalamannya
akan bermanfaat bagi siswa kami.
Sebenarnya aku sudah terlambat.
Saya harus pergi.  Oke?
Bukankah seminar ini untuk pelajar?
Mengapa Anda menghadirinya?
- Untuk Savi.
Saya menghadirinya
karena dia tidak bisa.
Sebenarnya bibi dan paman tidak
ingin dia keluar
sebelum resepsi.
Jadi saya berencana pergi ke sana
dan mencatat semuanya untuk Savi.
Anda mungkin makan siang.  Saya
sangat menyesal.  Oke?  saya akan pergi.
Ishaan, kita harus mengirim
surat ke dewan pendidikan.
Apakah Anda akan menghadiri seminar?
Ya, aku sedang menuju ke sana.
- Ajak Reeva ikut.
Benar, Reeva?  Anda sudah
selesai dengan kuliah hari ini.
Ya, tuan.  - Bagus.
Ishaan, apa yang terjadi?
Apa yang kamu pikirkan?
Profesor kami telah diundang.
Biarkan Reeva mewakili kampus kita.
Bagaimana, Reeva?
Maukah kamu?
Ajak dia ikut.
- Oke.  Mari ikut saya.
Datang.  - Semoga sukses.
- Selamat tinggal.  - Selamat tinggal.
Anda tahu, saya menonton
semua video Tuan Sanjeev.
Saya belajar banyak dari videonya.
Juga Tuan Sanjeev adalah
anggota dewan seleksi UPSC.
Benar.
Dia adalah orang terbaik untuk membimbing
kita dalam memecahkan wawancara.
Sungguh, videonya sangat bagus.
Benar-benar.  Kata-katanya menginspirasi.
Halo, saya Ishaan Bhosale.
Direktur Institut Bhosale.
Dia adalah Nona Reeva Marathe.
Profesor di kampus kami.
Jangan mempermalukan kami, Pak.
Kami tahu siapa Anda.
Silakan datang.  Ini..
- Terima kasih.
Terima kasih.
Permisi!  Anda berasal
dari institut mana?
Institut Bhosale.  - Ayo lagi.
Institut Keunggulan Bhosale.
Bisakah Anda menunjukkan ID Anda?
saya tidak memilikinya.
Adakah bukti identitas yang bisa Anda tunjukkan?
Surat izin mengemudi mungkin, atau..
Tidak apa-apa.  Anda boleh pergi.
Terima kasih.
Teman-teman, kita beruntung
mempunyai di antara kita
kepribadian yang hebat
seperti Tuan Sanjeev Salaskar.
Dia tidak memerlukan perkenalan.
Namun saya akan mengatakan itu
jika kita dapat menanamkan kualitasnya
dan sebagian kecil dari pengetahuannya
kita akan diberkati.
Tanpa penundaan,
silakan diterima
Tuan Sanjeev Salaskar.
Terima kasih banyak sudah datang.
- Terima kasih banyak.
Terima kasih..
Silakan duduk.
'Terima kasih, Tuhan.  Saya
sampai sebelum kuliah dimulai.'
"Aku tidak mau
melewatkannya sedetik pun."
Aku kasihan pada Savi.
Saya berharap dia ada di sini.
Dia akan mengganggu Tuan
Sanjeev dengan pertanyaannya.
Dia juga akan mendapat tepuk tangan.
Seandainya dia ada di sini
itu akan membawa kejayaan
bagi perguruan tinggi kita.
Savi adalah
seorang gadis yang unik.
Dia tidak seperti siswa lainnya.
Menurutku dia adalah anak ajaib.
Teman-teman, mimpi yang kamu hargai
adalah sesuatu yang bisa kulihat dengan jelas.
Mimpi untuk menjadi besar dalam hidup.
Bukan?  Namun pernahkah
Anda bertanya-tanya apa mimpi ini?
aku akan memberitahumu.
Ketika saya menjadi komisaris polisi
Saya merasa
menjadi orang penting.
Seorang pria besar.  Orang-orang
akan menghormati saya
dan menyambutku dengan tepuk tangan.
Namun seiring berjalannya waktu
dan pengalaman, saya belajar
bahwa orang-orang tidak menghormati
saya, malah mereka menghormati saya
menghormati jabatan yang saya pegang.
Itu karena kita mengenal orang
dari kekurangan dan kelebihannya.
Suatu ketika saya
pensiun dari kepolisian
Aku menjadi bukan siapa-siapa.
Kita setara.  Tidak ada
perbedaan antara Anda dan saya.
Tidak ada sama sekali.
Mungkin sebagian dari Anda ada di sini
memiliki lebih banyak pengetahuan
daripada saya.  Sangat mungkin.
Tetap saja, kalian di sini
untuk mendengarkanku.
Itu karena saya memiliki
pengalaman yang dapat
membantu Anda dalam
ujian dan kehidupan Anda.
Jadi, bisakah kita memulai seminarnya?
- Ya, tuan!
Bagaimana menurutmu?
Apakah toplesnya berisi bola-bola?
Ya, tuan.  - Oke.
Sekarang.. Apakah sekarang sudah penuh?
- Ya, tuan.
Sekarang?
Hidup kita seperti toples ini.
Bola warna-warni melambangkan
kebutuhan hidup kita.
Seperti keluarga, kesehatan, tujuan
dan kawan kawan.  Kelereng
mewakili hal penting lainnya.
Rumah, villa, mobil..
Ponsel, pakaian..
Pasir mewakili kebutuhan
kita yang tidak terlalu penting.
Tidak ada bedanya bagi kami.
Bagaimana jika saya mengisi
toples ini dengan pasir terlebih dahulu?
Akankah ada ruang tersisa untuk
bola dan kelereng warna-warni?
Tidak, tuan!  - Bagus.
Dalam hidup, penting
untuk dipahami
apa yang kita inginkan
dan apa prioritas kita.
Setelah Anda menetapkan prioritas Anda
Anda dapat membuat
peta jalan hidup yang sesuai
dan mengukur tingkat kesuksesan.
Saya harap Anda mendapatkan saya.
Ya pak..
- Ya pak!
Tidak.. Bibi..
Saya tidak berani mengatakannya.
Tolong.. Katakan.
Tunggu..
- Apa yang kalian berdua gumamkan?
Tidak ada apa-apa, Kakak Ipar.
Semua yang terbaik.
Dengan baik..
Kakak ipar, pikirku
bahwa itu sudah cukup lama..
..sejak kamu
mengunci Savi di kamar.
Maksudku dia adalah menantu
perempuan dari keluarga ini.
Dia adalah istri Ishaan.
Perilaku seperti itu terhadapnya..
Aku akan berbicara dengan Ishaan.
Bicaralah sendiri.
Apakah kamu punya masalah?
Tidak.. Saya tidak punya masalah.
Tapi aku sedang berpikir..
Ya, ibu mertua..
Sekarang jam makan siang
jadi haruskah aku memanggil Savi
ke bawah untuk makan siang atau
mengirim makan siang untuknya di kamarnya?
Dia bukan ratu!
Kami tidak akan mengirimkan
makanan untuknya ke atas!
Tapi, Kakak Ipar
kita tidak bisa membiarkan dia kelaparan.
Apa yang kamu inginkan?
Haruskah dia duduk di sini di
depanku dan makan?  Mustahil!
Naik ke atas dan katakan padanya
untuk turun dan mengambil
makanan untuk dirinya sendiri.
Terima kasih, Ibu mertua.
Maksud saya..
Haruskah aku pergi dan menjemput Savi?
Hei, pergilah sekarang.  Pergi dan telepon dia.
Pergi!  - Tentu..
Menurut Anda
apa hal terpenting yang diperlukan
untuk memecahkan UPSC?
Berdedikasi mempelajari dan
menyelesaikan babak penyisihan dan main..
Bayangkan Anda menyelesaikan
babak penyisihan dan main.
Tapi wawancaranya..
Tidak mudah untuk menjelaskannya.
Itu adalah permainan bola yang berbeda.
Anda akan diuji di dalamnya
dari sudut pandang yang berbeda.
Jika kalian memiliki
satu kualitas
kamu tidak akan bisa dihentikan.
Itu adalah kualitas kepemimpinan.
Apa yang dilakukan petugas IAS?
Dia memimpin timnya.
Oleh karena itu kualitas
kepemimpinan sangatlah penting.
Bukan?  - Ya, tuan!
Oke.  Sekarang beritahu aku.
Siapa pemimpin yang baik?
Bagi yang ingin
menjawab, angkat tangan.
Ya.  Katakan padaku.
Pemimpin yang baik adalah pemimpin
yang mampu mengatur segalanya.
Oke.  Ada orang lain?
Seseorang yang dapat memberikan jawaban yang
terperinci dan dipikirkan dengan matang.
Angkat tanganmu.
Ya.. Kamu berbaju pink.
Berikan dia mikrofon.
penyelamat!
Dia pasti ada di kamar
kecil.  penyelamat!
penyelamat!
Maaf..
Dia tidak ada di sini.
Oh.. Savi tidak ada di
kamar atau di kamar mandi.
Bagaimana dia bisa
keluar dari ruangan tertutup?
Yang mulia..
Apa yang harus kukatakan pada bibi sekarang?
Pak, menurut saya pemimpin
yang ideal adalah seseorang
yang sangat
dipercaya oleh timnya.
Kehadirannya seharusnya
menjamin timnya
bahwa segala sesuatu mungkin terjadi.
Yang membuat orang bekerja dengan
senang hati, bukan karena keterpaksaan.
Suara itu terdengar familiar.
Siapa yang Anda maksud?
Saya pikir itu adalah Savi.
Dia pasti ada di rumah.
Anda benar.
Saya pikir saya salah.
Dia seharusnya tidak
memerintah juniornya
tapi jadilah teman bagi mereka.
Apa!  Savi tidak ada di kamarnya!
Bagaimana mungkin?
Ruangan itu dikunci dari luar!
Saya membuka pintu.
Maksudku.. Aku membukanya
ketika aku hendak meneleponnya.
Dia tidak ada di kamarnya.
Bagaimana cara melakukannya?
Bagaimana Savi bisa
menghilang dari ruangan tertutup?
Hentikan omong kosong ini!
Dan bahasa Inggris ini!
Periksa lagi.  Dia pasti ada di
kamarnya.  Kemana dia akan pergi?
Yang dia tahu hanyalah membuatku kesal.
Jangan hanya berdiri disana!
Cari dia!
Tentu, ibu mertua.
Aku akan mencari Savi.
Tentu.. aku akan pergi.
Pemimpin dan birokrat yang ideal
harus mempunyai rasa
pengabdian terhadap bangsa.
Pemimpin yang ideal adalah seorang pemimpin
yang tidak memikirkan masalah
tetapi memikirkan pemecahannya.
Seseorang yang bisa menyerahkan
nyawanya dalam menjalankan tugas.
Ini hanyalah kata-kata mewah.
Patriotisme telah
menjadi mode sekarang.
'Negara saya hebat.
Aku mencintaimu, India.'
Jika Anda mencintai negara Anda
mengapa kamu tidak
membersihkan daerah atau kotamu?
Bukankah itu India?
Patriotisme menjadi perhatian saat ini.
Semua orang mengungkapkannya,
tidak ada yang mengerjakannya.
Saya minta maaf, Pak.
Tapi saya tidak setuju dengan Anda.
Mereka yang patriotik
tidak memamerkannya.
Mereka menjunjungnya.  Mereka yang
menyerahkan nyawanya untuk negara
kematian bukan hanya
kemartiran bagi mereka.
Mereka menganggapnya sebagai balasan atas semua
yang telah dilakukan suatu negara untuk mereka.
penyelamat!
Dia tidak ada di sini.
penyelamat!  - Kemana dia pergi?
penyelamat!
- Ayo kita cari dia..
Saya tidak mengerti..
- Nona Savi!
Nona Savi!
penyelamat!  - Sav!  - Sav!
penyelamat!  - Dimana gadis ini?
Kami telah memanggilnya .. Savi!
penyelamat!
- Savi, apakah kamu mendengarku?
Bibi, kami sudah
memeriksa seluruh rumah
dia tidak ada dimana-mana.
- Bagaimana kalau kita periksa di luar?
Ya.. - Aku akan ikut denganmu.
Dia tidak ada di sini.
Aku ingin tahu di mana dia!
Orang-orang seperti itu jujur.
Itulah sebabnya
kata-kata mereka terdengar
pahit dan pendekatan
mereka tampak tajam.
Perspektif mereka tampak mewah.
Tapi mereka adalah pemimpin sejati, Pak.
Mereka berkorban demi
negaranya, masyarakatnya.
Itulah sebabnya..
Mereka mendapat tempat di buku.
Dan dunia menganggap
hal tersebut sulit untuk diikuti.
Luar biasa!
Jawaban yang indah.
Siapa namamu sayang?
Kamu berasal dari perguruan tinggi mana?
Namaku adalah..
Kami menggeledah seluruh rumah.
Kemana dia pergi?
penyelamat!
Tante..
Buku ini..
Savi Virat Chavan.
Ini adalah buku Savi.
Kenapa tergeletak di sini?
Saya tidak tahu mengapa itu ada di sini.
Oh..
Artinya
gadis itu meluncur ke
bawah pipa dan melarikan diri.
Sav..
Beraninya kamu tidak menaatiku!
Anda melarikan diri melalui jendela!
Anda tidak tahu..
Datanglah ke dalam terang.
Kami tidak dapat melihatmu.
Anda memberikan jawaban
yang indah, tunjukkan diri Anda.
Jika Anda melakukan
sesuatu yang baik dalam
hidup, jangan pernah
ragu untuk memujinya.
Pak, nama saya Savi Chavan.
Saya dari Institut
Keunggulan Bhosale.
Beraninya dia kabur dari sini!
Dia akan dihukum karenanya.
Biarkan dia pulang.
Dia akan menjadi saksi
murka Surekha Bhosale.
Bagaimana jika dia tidak pernah kembali?
- Diam, Shikha.
Apa yang kamu katakan?
Tidak.. Bibi, maksudku..
Lagipula dia ingin
meninggalkan rumah ini.
Bagaimana jika dia
sebenarnya tidak kembali?
Oh..
Aku akan menelepon
Ishaan dan memberitahunya
bahwa gadis gila
yang dinikahinya
membuat kami gila!
Apa yang dia lakukan di sini?
Dia seharusnya ada di rumah.
Dia bilang dia akan tinggal di rumah.
- Lalu apa yang dia lakukan di sini?
Saya tidak tahu.
Bibi menelepon.  Mungkin
dia ingin berbicara tentang Savi.
Saya akan kembali.
Jawaban Anda menggambarkan garis besarnya
untuk seorang pegawai negeri yang sempurna.
Sebelum keuntungannya
sendiri, seorang petugas IAS
harus memikirkan
kemaslahatan bangsa.
Dia harus memprioritaskan keselamatan
orang lain di atas keselamatannya sendiri.
Anda pasti berpikir bahwa
semua ini mudah untuk dibicarakan.
Namun melakukan
hal ini sangatlah sulit.
Bagaimanapun, ini sulit.
Namun dalam karier saya,
saya melihat banyak perwira
yang menghayati cita-cita ini.
Hari ini, saya akan melakukannya
bercerita tentang seorang perwira pemberani
yang mungkin tidak diketahui orang lain
namun harus diketahui
oleh semua calon IPS.
Dia adalah mantan DCP Nagpur
seorang martir, Virat Chavan, IPS.
'Kamu seharusnya tidak
melarikan diri dari rumah.'
'Kamu melanggar peraturan rumah ini
setelah berjanji untuk tidak melakukannya.'
'Saya akui saya melanggar peraturan.'
'Saya siap menerima hukumannya.
- Kamu akan dihukum.'
"Tentu saja."
'Saya menerimanya.
- Setiap malam, sepulang kuliah'
'Saya akan mengajari Anda secara pribadi.'
'Saya menerima hukuman ini.'
'Tunggu.. Apa katamu?'
'Kamu mendengarku.'
'Setiap malam, aku akan
mengajarimu secara pribadi.'
'Saya pikir Ishaan perlu teh.'
'Tuan, teh untuk Anda.'
'Kamu bekerja keras untuk Savi.
Anda perlu kopi.'
'Kopi favoritmu.'